(This drama is related to specific characters, institutions, and groups It has nothing to do with the case and is purely fictitious (I hereby inform you)
(Ang dramang ito ay nauugnay sa mga partikular na tauhan, institusyon, at grupo Wala itong kinalaman sa kaso at ito ay gawa-gawa lamang (ipinapaalam ko sa iyo)
(development of the modern world)
(pag-unlad ng modernong mundo)
(We buy and sell books)
(Bumili at nagbebenta kami ng mga libro)
Brother, come out
Kuya lumabas ka na
Come out for a moment
Lumabas ka sandali
What's wrong
anong mali
(Flowers blooming in Buzhuang)
(Namumulaklak ang mga bulaklak sa Buzhuang)
(Yuanzu Dumplings and Steamed Buns)
(Yuanzu Dumplings at Steamed Buns)
Hello
Hello
Brother, that girl is very beautiful, right?
Kuya, ang ganda-ganda ng babaeng 'yan?
Let's go over there and have a look
Pumunta tayo doon at tingnan
Li Douxue
Li Douxue
Come out quickly
Lumabas ka dali
(Gwangju Prison in the early 1980s)
(Gwangju Prison noong unang bahagi ng 1980s)
Really, what are you doing?
Talaga, ano ang ginagawa mo?
You'll be dead when I get out
Mamatay ka pag lumabas ako
Li Douxue, someone came to visit the prisoner
Li Douxue, may dumating na bumisita sa bilanggo
Tonight at eight o'clock That brat...
Mamayang gabi ng alas otso Yung brat...
Room 8 2-5 Really annoying
Room 8 2-5 Nakakainis talaga
Perform pest control and disinfection
Magsagawa ng pest control at pagdidisimpekta
(Lishui, late 1970s)
(Lishui, huling bahagi ng 1970s)
What are you doing? Eat quickly and then go out.
anong ginagawa mo Kumain ng mabilis tapos lumabas.
Don't keep Tetsuo waiting too long
Huwag paghintayin si Tetsuo ng masyadong matagal
Really, he's going to have indigestion
Talagang magkakaroon siya ng hindi pagkatunaw ng pagkain
Soak it in water and eat it
Ibabad ito sa tubig at kainin
ok dad
ok dad
I want it too
gusto ko din
You little girl
Ikaw maliit na babae
Your school is very close. Just eat slowly.
Napakalapit ng paaralan mo. Dahan-dahan lang kumain.
You should eat more
Dapat kumain ka pa
My son is so handsome
Sobrang gwapo ng anak ko
(National meritorious person’s name: Cui Bingzhe) Study hard
(Pambansang meritorious na pangalan ng tao: Cui Bingzhe) Mag-aral ng mabuti
If you fight with your brothers, you will never lose.
Kung aawayin mo ang iyong mga kapatid, hindi ka matatalo.
Whatever happens, mom will help you solve it
Anuman ang mangyari, tutulungan ka ni nanay na malutas ito
Your son is not inferior to others in studying You won't lose in a fight
Ang iyong anak ay hindi hamak sa iba sa pag-aaral Hindi ka matatalo sa laban
As expected of my good son
As expected sa magaling kong anak
Drink it in one gulp
Inumin ito sa isang lagok
Tetsuo, why don't you come out quickly?
Tetsuo, bakit hindi ka lumabas agad?
Douxue is waiting for you
Naghihintay sa iyo si Douxue
Come on, your dad is going to be angry.
Halika na, magagalit ang papa mo.
I have a date with someone tonight. I'll be back later.
May ka-date ako ngayong gabi. babalik ako mamaya.
Okay, don't drink too much
Okay, huwag masyadong uminom
Please walk slowly
Mangyaring maglakad nang dahan-dahan
Be careful on the road Be careful on the road
Mag-ingat sa daan Mag-ingat sa daan
Goodbye…
paalam…
we went to school
pumunta kami sa school
go ahead
sige lang
You two are always inseparable It's very reassuring
Kayong dalawa ay laging hindi mapaghihiwalay Ito ay lubos na nakakapanatag
Like brothers. Looks great.
Parang magkapatid. Mukhang mahusay.
What's wrong?
anong mali?
Nothing
wala
My brother and I were like brothers
Para kaming magkapatid ng kapatid ko
We're going to be late. Let's go.
Mahuhuli na tayo. Tara na.
Let's go
Tara na
Be careful on the road
Mag-ingat sa daan
Why did you specially send your son out?
Bakit espesyal na pinaalis mo ang iyong anak?
I didn't come out to see him off.
Hindi ako lumabas para makita siya.
I want to help Qingzi do it together Just a side dish for the kids.
Gusto kong tulungan si Qingzi na gawin ito nang magkasama Pang side dish lang para sa mga bata.
I'm going to make fried anchovies and a few side dishes...
gagawa ako ng pritong bagoong at ilang side dishes...
Yes, after all, my mother is a scholar The craftsmanship is very good
Oo, tutal scholar naman ang nanay ko Napakahusay ng pagkakayari
Why are you still so ignorant?
Bakit ang ignorante mo pa rin?
The fields have been very busy recently
Ang mga patlang ay naging abala kamakailan
Why do you call people here for such a trivial matter?
Bakit mo tinatawag ang mga tao dito para sa isang maliit na bagay?
Oh, don't say that. I'm not busy at all.
Oh, huwag mong sabihin iyan. Hindi naman ako busy.
My mother-in-law just happened to send it Good quality anchovies...
Nagkataon lang na nagpadala ang biyenan ko Maganda ang kalidad ng bagoong...
No need I just...
Hindi na kailangan ako lang...
Thank you very much for your consideration
Maraming salamat sa iyong pagsasaalang-alang
But this is related to the education of children
Ngunit ito ay may kaugnayan sa edukasyon ng mga bata
Please come back
Please bumalik ka
Come in quickly
Pumasok ka dali
(city bus)
(bus ng lungsod)
The train is about to leave
Aalis na ang tren
We are going to school... Go quickly...
Papunta na kami sa school... Pumunta ka dali...
"The years are gone forever"
"Ang mga taon ay lumipas magpakailanman"
(The heyday of Yingzi) "I heard this sentence once when I was young and frivolous"
(Ang kasagsagan ni Yingzi) "Narinig ko ang pangungusap na ito minsan noong bata pa ako at walang kabuluhan"
From today on, we will only have half-day classes on Saturdays
Simula ngayon, kalahating araw na lang ang klase namin tuwing Sabado
The movie will be shown in urban areas
Ipapalabas ang pelikula sa mga urban areas
I heard it's very pretty. How about it?
Balita ko napakaganda nito. Paano naman?
You are looking for death
Naghahanap ka ng kamatayan
Besides, we look like students at first sight. How can I get in?
Tsaka para kaming mga estudyante sa unang tingin. Paano ako makakapasok?
Why are you so timid?
Bakit ka ba mahiyain?
Sit down
Umupo ka
Get up
Bumangon ka na
I'm gonna wake you up, brat
Gigisingin na kita, brat
You guys in the second grade are not big or small.
Kayong mga nasa ikalawang baitang ay hindi malaki o maliit.
He even asked the senior to stand Sit on your own
Pinatayo pa niya ang nakatatanda Umupo ka mag-isa
But neither are you It’s time for me to respect the elderly and give way to the virtuous.
Pero hindi rin ikaw Panahon na para igalang ko ang mga matatanda at bigyang-daan ang mga mabubuti.
Brat, what did you say?
Brat, anong sabi mo?
What do you want to do, brat?
Anong gusto mong gawin, brat?
Are you really studying a year late?
Huli ka ba talaga ng isang taon?
If you don't believe it
Kung hindi ka naniniwala
Just go to our school by yourself Look at Li Douxue's student record book.
Pumunta ka na lang sa school namin mag-isa Tingnan ang aklat ng talaan ng mag-aaral ni Li Douxue.
Let’s talk about that later, bastard
Pag-usapan natin yan mamaya, bakla
Brat
Brat
well played
mahusay na nilalaro
Come on
Halika na
Brat One more punch
Brat Isang suntok pa
Damn it, you took advantage of people's unpreparedness
Damn it, sinamantala mo ang hindi kahandaan ng mga tao
Come here quickly
Halika dito dali
Brother, we are going to be late for school
Kuya male-late na tayo sa school
Let's go
Tara na
good
mabuti
That's ok
ok lang yan
Let's go
Tara na
Brother, we are really going to be late
Kuya male-late na talaga tayo
Hello…
Hello…
(Practice that focuses on security and education)
(Pagsasanay na nakatuon sa seguridad at edukasyon)
Close the door
Isara ang pinto
Hello…
Hello…
Put it on quickly
Isuot mo ito ng mabilis
You shouldn't be able to tell, right?
Hindi mo dapat masabi di ba?
It's really getting thicker and thicker.
Pakapalan na talaga.
These brats
Ang mga brats na ito
Your butts are really unlucky
Malas talaga ang pwetan mo
Follow the wrong master and get beaten every morning
Sundin ang maling master at mabugbog tuwing umaga
Look at these two guys
Tingnan mo itong dalawang lalaki
Can read a little bit
Maaaring magbasa nang kaunti
The principal said it doesn't matter if you are late.
Sabi ng principal, bale late ka.
Guys like you are the worst. You are bad enough.
Ang mga lalaking katulad mo ang pinakamasama. Ikaw ay sapat na masama.
Don't let me get up
Huwag mo akong hayaang bumangon
Lie down for me
Humiga ka para sa akin
No movement allowed
Hindi pinapayagan ang paggalaw
The midterm exam results are out
Lumabas na ang resulta ng midterm exam
Hey, congratulations to you bunch of pig heads.
Uy, binabati kita sa grupo ng mga ulo ng baboy.
Our class this time Also the last one in the second grade
Ang klase namin this time Gayundin ang huli sa ikalawang baitang
Although Cui Zhexiong maintained the number one ranking in the school,
Bagama't napanatili ni Cui Zhexiong ang numero unong ranggo sa paaralan,
Li Douxue ranked second in the school
Si Li Douxue ay pumangalawa sa paaralan
Still can't clean up our class The stigma of being at the bottom of the grade
Hindi pa rin nakakapaglinis ng klase namin Ang stigma ng pagiging nasa baba ng grade
What is a class?
Ano ang isang klase?
life community
buhay komunidad
What will happen to everyone
Ano ang mangyayari sa lahat
take responsibility
tanggapin ang responsibilidad
The whole class went to the playground and ran five laps
Pumunta ang buong klase sa playground at tumakbo ng limang laps
You bunch of brats Still unclear about the situation?
Kayong mga brats Hindi pa rin malinaw sa sitwasyon?
Move quickly
Mabilis na gumalaw
Why don't you go out quickly?
Bakit hindi ka lumabas ng mabilis?
Really, if you hate me, just say so.
Talaga, kung galit ka sa akin, sabihin mo lang.
Why bother talking about education?
Bakit mo pinag-uusapan ang edukasyon?
How amazing she is
Kung gaano siya kahanga-hanga
So, didn’t I tell you not to go?
So, diba sabi ko sayo wag kang pupunta?
Why did you go there and ask for trouble?
Bakit ka pumunta doon at humingi ng gulo?
And to be honest
At para maging tapat
He graduated from a university in Seoul
Nagtapos siya sa isang unibersidad sa Seoul
There's no woman around here who's more knowledgeable than her.
Walang babae sa paligid dito na mas marunong kaysa sa kanya.
what did you say
anong sabi mo
This big brother Who were you talking to just now?
Itong kuya Sinong kausap mo kanina?
I'm talking about doing housework
Pinag-uusapan ko ang paggawa ng gawaing bahay
What’s the use of graduating from college?
Ano ang silbi ng pagtatapos sa kolehiyo?
Are you good at cooking after graduating from college?
Magaling ka bang magluto pagkatapos ng kolehiyo?
Still good at washing clothes
Magaling pa maglaba ng damit
Compared with housework skills
Kung ikukumpara sa mga kasanayan sa gawaing bahay
I'm a university professor
Isa akong propesor sa unibersidad
Okay, you go and be your professor
Okay, pumunta ka na at maging professor mo
But I've said it thousands of times
Ngunit libu-libong beses ko na itong sinabi
Keep some distance from that house.
Panatilihin ang ilang distansya mula sa bahay na iyon.
Abominable
Kasuklam-suklam
(The heyday of Yingzi)
(Ang kasagsagan ni Yingzi)
Hey, look over there...
Hoy, tumingin ka dyan...
In front of the proud Taegeukgi flag
Sa harap ng ipinagmamalaking watawat ng Taegeukgi
For the endless glory of the motherland and nation
Para sa walang katapusang kaluwalhatian ng inang bayan at bayan
Uncle… Give us all
Tiyo… Bigyan mo kaming lahat
Can he hear you like this?
Naririnig ka ba niya ng ganito?
Uncle… Determined to serve the country with loyalty
Tiyo… Determinado na maglingkod sa bansa nang may katapatan
What time is it?
Anong oras na?
The movie is about to start
Magsisimula na ang pelikula
(Kowloon Sports Center) He should come out
(Kowloon Sports Center) Dapat siyang lumabas
Won't we get caught doing this?
Hindi ba tayo mahuhuli sa paggawa nito?
what are you doing here
anong ginagawa mo dito
us?
tayo?
That's right. Otherwise, who else is here?
tama yan. Kung hindi, sino pa ang nandito?
What about you?
ikaw naman?
I know without looking
Alam ko nang hindi tumitingin
You two bad boys Want to sneak into the theater through the back door?
Kayong dalawang bad boy Gusto mo bang pumasok sa teatro sa pamamagitan ng pinto sa likod?
What are you talking about? This little thing is real.
Ano ang pinagsasabi mo? Ang maliit na bagay na ito ay totoo.
Then what are you doing here?
Tapos anong ginagawa mo dito?
This is my home. What's wrong?
Ito ang aking tahanan. anong mali?
Really, is this girl’s head shell broken?
Talaga, sira ba ang shell ng ulo ng babaeng ito?
How could he tell such an outrageous lie?
Paano niya nasabi ang ganoong kahindik-hindik na kasinungalingan?
You guys get out of here, or I'm going to call someone here.
Umalis na kayo, o may tatawagan ako dito.
You are so funny
Nakakatawa ka
We were legitimately invited
Lehitimong imbitado kami
Don't mess with big brother
Huwag mong pakialaman si kuya
Let's go play while I'm in a good mood.
Tara laro tayo habang maganda ang mood ko.
Dingchen, you are here
Dingchen, nandito ka
Are you from a lumber factory?
Ikaw ba ay mula sa isang pagawaan ng kahoy?
Yes
Oo
Uncle, did you ask them to come?
Tiyo, pinapunta mo ba sila?
This is a long story
Ito ay isang mahabang kwento
In short, because My friend works in a lumber factory
In short, kasi Ang kaibigan ko ay nagtatrabaho sa isang pagawaan ng kahoy
That friend asked me to let them watch the movie...
Hiniling sa akin ng kaibigang iyon na manood sila ng pelikula...
Kick them out immediately
Sipain sila kaagad
Otherwise I will file a complaint with my father.
Kung hindi ay magsampa ako ng reklamo sa aking ama.
You girl are so unreasonable and unforgiving
Ikaw na babae ay napaka hindi makatwiran at hindi mapagpatawad
Then let me ask you
Tapos tatanungin kita
What about you sneaking in through the back door to watch a movie?
Paano kung ikaw ay palihim na pumasok sa likod ng pinto para manood ng sine?
Does your dad know
Alam ba ng papa mo
Does he know
Alam ba niya
Don't go further and further
Huwag nang lumayo pa
What does this have to do with you...
Ano ang kinalaman nito sa iyo...
Who are you?
sino ka ba
Don't be like this
Wag kang ganito
I might not be able to come back in a short time.
Baka hindi na ako makabalik sa maikling panahon.
why
bakit
It seems like something good is going to happen
Parang may magandang mangyayari
what's going on
anong nangyayari
Thank you for inviting us to watch the movie
Salamat sa pag-imbita sa amin na manood ng pelikula
What nonsense are you talking about? How could she invite us to watch a movie?
Anong kalokohan ang pinagsasabi mo? Paano niya kami niyayaya na manood ng sine?
Watch free movies at our theater What's the difference between giving me a treat?
Manood ng mga libreng pelikula sa aming sinehan Ano ang pagkakaiba ng pagbibigay sa akin ng isang treat?
You are not allowed to appear around here again.
Hindi ka pinapayagang lumitaw muli dito.
Do you know?
alam mo ba
I'll give you this sentence
Ibibigay ko sa iyo ang pangungusap na ito
That's your dad's theater, not yours
Iyan ang teatro ng iyong ama, hindi sa iyo
Could it be yours?
Pwede ba ito sa iyo?
what did you say
anong sabi mo
You two guys who look like potatoes
Kayong dalawa na mukhang patatas
We are not like potatoes Have you ever seen a potato that looks so handsome?
Hindi kami tulad ng patatas Nakakita ka na ba ng patatas na sobrang gwapo?
No
Hindi
Want to explode
Gustong sumabog
Really Really loud
talaga Ang ingay talaga
Oh, you two
Oh kayong dalawa
Brother, they are those brats
Kuya, sila yung mga brats
What a brat, big or small
Anong brat, malaki man o maliit
How dare you seduce a little girl when you are still young? what to do
How dare you seduce a little girl when you are still young? ano ang gagawin
Hanging around the theater Did you see what he had in his hand?
Nakatambay sa paligid ng teatro Nakita mo ba kung ano ang nasa kamay niya?
Brother, run quickly
Kuya, tumakbo ka dali
Run quickly...
tumakbo ng mabilis...
where to run
kung saan tatakbo
Brother, are you okay?
Kuya, okay ka lang?
Catch the two brats
Hulihin ang dalawang brats
"The years are gone forever"
"Ang mga taon ay lumipas magpakailanman"
"I heard this sentence once when I was young and frivolous"
"Narinig ko ang pangungusap na ito minsan noong bata pa ako at walang kabuluhan"
are you okay
okay ka lang ba
"My lover who left Wanshou Mountain"
"My lover who left Wanshou Mountain"
catch them quickly
mahuli sila nang mabilis
Catching up
Hinahabol
Run quickly
tumakbo ng mabilis
"Hope to see her again today"
"Sana makita ko siya ulit ngayon"
"With my lips full of sorrow and joy"
"Sa aking mga labi na puno ng kalungkutan at saya"
"Although I can speak freely, I just want to say"
"Bagama't malaya akong makapagsalita, gusto ko lang sabihin"
"I live so ignorantly" (Wutong Wood Factory)
"Nabubuhay ako nang walang alam" (Wutong Wood Factory)
Where did they go?
Saan sila nagpunta?
What are you still doing here?
Anong ginagawa mo pa dito?
OK
OK
Oh my God, there are rats... Oh my god
Diyos ko, may mga daga... Diyos ko
lied to you
nagsinungaling sayo
Why are you like that?
Bakit ka ganyan?
Just kidding
biro lang
Come over here...
Halika dito...
Abominable
Kasuklam-suklam
This is my dad's lumber factory.
Ito ang pagawaan ng kahoy ng aking ama.
I should go to the pharmacy first.
Punta muna ako sa pharmacy.
Her legs are hurt
Masakit ang kanyang mga binti
If you show up in front of me again
Kung magpapakita ka ulit sa harapan ko
He will die in my hands then
Mamamatay siya sa mga kamay ko
Accomplish complete
Gampanan ng kumpleto
Adventure event adventure
Pakikipagsapalaran sa kaganapan ng pakikipagsapalaran
Adventure…
Pakikipagsapalaran…
what are you doing
anong ginagawa mo
scared me
natakot ako
when did you come
kailan ka dumating
Just now, why are you so scared?
Ngayon lang, bakit takot na takot ka?
It's okay. I was just memorizing English vocabulary words.
ayos lang. Nagmemorize lang ako ng English vocabulary words.
Hey what are you doing
Hoy anong ginagawa mo
I said I was memorizing English words just now
Ang sabi ko ngayon lang ako nagme-memorize ng English words
To the girl whose name I don’t know
Sa babaeng hindi ko alam ang pangalan
Is this memorizing English words?
Ito ba ay pagsasaulo ng mga salitang Ingles?
My name is Li Douxue
Ang pangalan ko ay Li Douxue
I'm really sorry about what happened at the theater last time
I'm really sorry sa nangyari sa theater last time
It makes me worried and troubled all the time...
Nagdudulot ito sa akin ng pag-aalala at problema sa lahat ng oras...
Is this a love letter to that girl?
Love letter ba ito para sa babaeng iyon?
That's not a love letter
Hindi yun love letter
I saw that her knees were all skinned that day.
Nakita ko na puro balat ang mga tuhod niya noong araw na iyon.
I wrote this because I felt so sorry.
Isinulat ko ito dahil nakaramdam ako ng awa.
I didn't mean to give this letter to her
Hindi ko sinasadyang ibigay sa kanya ang sulat na ito
Then why did your face become so red?
Saka bakit ang pula ng mukha mo?
That...because the sun is very big
Yun...dahil napakalaki ng araw
Really, will I still not understand you?
Talaga, hindi pa rin ba kita maiintindihan?
Let's be honest with each other
Maging tapat tayo sa isa't isa
Are you like me?
Sama ka ba sa akin?
I think that girl’s face Just lingering in front of my eyes
Iniisip ko ang mukha ng babaeng iyon Nakatitig lang sa harap ng aking mga mata
The heart beats like a drum Make a buzzing noise in your ears
Parang tambol ang tibok ng puso Gumawa ng ingay sa iyong mga tainga
Brother, have you ever won me?
Kuya, napanalunan mo na ba ako?
Who said I would fight with you?
Sinong nagsabing lalaban ako sayo?
I'm really not interested in her It's up to you to decide
Hindi talaga ako interesado sa kanya Kayo na ang magdedesisyon
Brother, don’t think of me as a despicable person.
Kapatid, huwag mo akong isiping hamak na tao.
If you also have a crush on her We have to compete openly and honestly.
Kung crush mo din siya Kailangan nating makipagkumpetensya nang lantaran at tapat.
And compared to the two of us,
At kung ikukumpara sa ating dalawa,
That girl's thoughts are the most important, right?
Ang iniisip ng babaeng iyon ang pinakamahalaga, tama ba?
She is not a girl whose name is unknown
Hindi siya isang babae na hindi alam ang pangalan
Her name is Wu Dingchen
Ang kanyang pangalan ay Wu Dingchen
Studying in the second grade of Lishui Girls' High School
Nag-aaral sa ikalawang baitang ng Lishui Girls' High School
She just transferred here at the beginning of this year
Kakalipat lang niya dito sa simula ng taong ito
I heard that her father originally opened a theater in Seoul
Nabalitaan ko na ang kanyang ama ay orihinal na nagbukas ng isang teatro sa Seoul
I came to the south to recuperate because of health reasons.
Pumunta ako sa timog upang magpagaling dahil sa mga kadahilanang pangkalusugan.
She followed
Sumunod siya
But do you know what’s most amazing?
Ngunit alam mo ba kung ano ang pinakakahanga-hanga?
This isn't the first time we've seen her
Hindi ito ang unang pagkakataon na nakita namin siya
what
ano
Don't you remember?
Hindi mo ba naaalala?
It was at the Zhennan Festival before The captain of the honor team I saw
Ito ay sa Zhennan Festival dati Ang kapitan ng honor team ang nakita ko
Do you remember
Naaalala mo ba
The girl twirling the baton
Pinaikot-ikot ng batang babae ang batuta
it's her
ito ay sa kanya
Really?
talaga?
If you want to chase someone
Kung may gusto kang habulin
At least you need to know this information, right?
Hindi bababa sa kailangan mong malaman ang impormasyong ito, tama ba?
We are Korean athletes
Kami ay mga Korean athlete
Majestic, brave and good at fighting
Maharlika, matapang at magaling makipaglaban
Excellent physical strength and strong skills...
Napakahusay na pisikal na lakas at malakas na kasanayan...
Eat it...
kainin mo...
Thank you. You're welcome. I will enjoy it
salamat po. Bahala ka. Mag-eenjoy ako
Alas, everyone is here
Naku, nandito na lahat
They're all gathered together
Nagtipon silang lahat
No need to get up. Please sit down...
Hindi na kailangang bumangon. Mangyaring maupo...
Alas, you are here
Naku, andito ka pala
You are here
Nandito ka
Everyone, let’s have fun today OK
Lahat, magsaya tayo ngayon OK
OMG…
OMG…
Alas... Dad, you are back
sayang... Dad, bumalik ka na
The young master seems a little drunk
Mukhang medyo lasing na ang young master
Tetsuo
Tetsuo
yes dad
oo tatay
You want to live like your grandpa, you know?
Gusto mong mamuhay tulad ng lolo mo, alam mo ba?
Got it
Nakuha ko
no matter what others say
kahit ano pang sabihin ng iba
Black is black, white is white
Ang itim ay itim, ang puti ay puti
Why are you telling your child this? Come on in
Bakit mo sinasabi ito sa iyong anak? Pumasok ka na
Got it…
Nakuha ko…
Alas, brother
Naku, kuya
Sorry to cause you trouble
Pasensya na sa problema mo
Please walk slowly
Mangyaring maglakad nang dahan-dahan
Really, Master, don’t say that.
Talaga, Guro, huwag mong sabihin iyan.
You go in and have a rest.
Pumasok ka na at magpahinga.
You go back, I'll go in first
Bumalik ka na, papasok muna ako
please have a good rest
mangyaring magpahinga ng mabuti
Uncle, thank you for your hard work
Tiyo, salamat sa iyong pagsusumikap
Your dad has a lot of worries
Ang iyong ama ay maraming pag-aalala
Just be considerate of him
Maging considerate ka lang sa kanya
OK
OK
Tetsuo Every time I see you
Tetsuo Sa tuwing nakikita kita
I think you look a lot like your grandfather
Sa tingin ko kamukha mo ang lolo mo
You will definitely be like your grandpa
Siguradong matutulad ka sa lolo mo
become an excellent person
maging isang mahusay na tao
I wish I were a quarter of his size
Sana isang quarter ako ng size niya
Oh my god, even the modesty is like your grandpa.
Oh my god, pati ang pagiging mahinhin ay parang lolo mo.
You are such a mature adult.
Isa kang mature adult.
I'm leaving I'm leaving
Aalis na ako aalis na ako
Holding young son's hand
Hawak ang kamay ng batang anak
Planting potatoes…
Pagtatanim ng patatas…
Douxue, dad is in a good mood today
Douxue, maganda ang mood ni tatay ngayon
Dad, is that right?
Tatay, tama ba?
When I was staying with the young master in town
Noong nakikitira ako sa young master sa bayan
meet your teacher
makipagkita sa iyong guro
He said when you were in high school Enrolled with first place score
Sabi niya nung highschool ka Naka-enroll na may marka ng unang pwesto
He said you came on stage to give a speech on behalf of all the freshmen.
Pumunta ka daw sa stage para magbigay ng speech in behalf of all the freshmen.
Why didn't you tell me?
Bakit hindi mo sinabi sa akin?
I'm afraid if you go to school I have to treat everyone to dinner again
Natatakot ako kung pumasok ka sa paaralan Kailangan kong i-treat muli ang lahat sa hapunan
No matter how poor I am Just tell me
Kahit gaano ako kahirap Sabihin mo lang
Even if there is no way to kill a cow It's more than enough to slaughter a pig.
Kahit na walang paraan upang pumatay ng baka Ito ay higit pa sa sapat upang makatay ng baboy.
Anyway, you know how to read and are polite
Anyway, marunong kang magbasa at magalang
The teacher keeps praising you Say I taught you well
Patuloy kang pinupuri ng guro Sabihin mong tinuruan kita ng mabuti
So I will ask your teacher Let’s have a cup of millet wine
Kaya tatanungin ko ang iyong guro Kumain tayo ng isang tasa ng millet wine
But... don't do that again.
Pero... wag mo na ulit gagawin yun.
what
ano
How can you beat Tetsuo?
Paano mo matatalo si Tetsuo?
I heard that Tetsuo didn't get first place because He cried a lot about it
Nabalitaan kong hindi nakuha ni Tetsuo ang unang pwesto dahil Iniyakan niya ito ng husto
The young master was just joking today Mention this to me
Nagbibiro lang ang young master ngayon Banggitin mo ito sa akin
Douxue, I've said it many times, right?
Douxue, ilang beses ko nang sinabi 'to, 'di ba?
We must understand how to be a human being
Dapat nating maunawaan kung paano maging isang tao
No matter how smart you are, no matter how good you are at studying
Kahit gaano ka katalino, kahit gaano ka kagaling mag-aral
If you don’t know how to be a human being
Kung hindi mo alam kung paano maging isang tao
Then they are no different from pigs and cows
Kung gayon wala silang pinagkaiba sa mga baboy at baka
Whose fields are these?
Kaninong mga patlang ang mga ito?
Who do I owe that I can barely read?
Kanino ako may utang na halos hindi ko mabasa?
And let you live a life of adequate food and clothing
At hayaan kang mamuhay ng sapat na pagkain at pananamit
It's all thanks to Zhexiong and his grandfather.
Ang lahat ay salamat kay Zhexiong at sa kanyang lolo.
If you understand this
Kung naiintindihan mo ito
You even stepped on the shadow of their family members You should also feel guilty
Natapakan mo pa ang anino ng mga kapamilya nila Dapat makonsensya ka rin
So…
Kaya…
Don't take first place again
Huwag na ulit kumuha ng unang pwesto
Don't beat others
Huwag magpatalo sa iba
Never beat Tetsuo in any aspect
Huwag kailanman talunin si Tetsuo sa anumang aspeto
I said this, do you understand what I mean?
Sinabi ko ito, naiintindihan mo ba ang ibig kong sabihin?
I understand what you mean
Naiintindihan ko ang ibig mong sabihin
But how long will I be like this?
Pero hanggang kailan ako magiging ganito?
a lifetime
habang buhay
Can you promise me
Pwede bang ipangako mo sa akin
yes dad
oo tatay
I saw your toes this morning They all came out to say hello.
Nakita ko ang iyong mga daliri sa paa kaninang umaga Lumabas silang lahat para kumustahin.
Your mother picked up a pair of worn-out shoes from somewhere
Kinuha ng iyong ina ang isang pares ng sira-sirang sapatos mula sa kung saan
Did you see it?
nakita mo ba?
Not yet
Hindi pa
Abominable
Kasuklam-suklam
Do they really have to practice today?
Kailangan ba talaga nilang magpractice ngayon?
I heard with my own ears that there is an alumni sports meeting They will practice today
I heard with my own ears na may alumni sports meeting Magpapractice sila ngayon
It'll be out soon
Malapit na itong lumabas
You come down first
Bumaba ka muna
Came out...
Lumabas...
Have you found her?
Nahanap mo na ba siya?
Not yet. I haven't seen her yet.
Hindi pa. Hindi ko pa siya nakikita.
Is she out?
Nasa labas ba siya?
Has it come out?
Lumabas na ba?
Really
talaga
Hi
Hi
how are you
kumusta ka
Really funny
Nakakatuwa talaga
I said if you Appear in front of me again...
sabi ko kung ikaw Lumitaw muli sa aking harapan...
will die in your hands
mamamatay sa iyong mga kamay
Right
Tama
Is it Bruce Lee?
Si Bruce Lee ba?
You know so much
Ang dami mong alam
"Tangshan Big Brother" "Jingwu Sect" "The Dragon Crossing the River" and "Enter the Dragon"
"Tangshan Big Brother" "Jingwu Sect" "The Dragon Crossing the River" at "Enter the Dragon"
I've watched it dozens of times So I order nunchucks
Dose-dosenang beses ko na itong pinanood Kaya umorder ako ng nunchucks
Come on, which one of you will die first?
Halika, sino sa inyo ang unang mamamatay?
We have a wish before we die
May hiling tayo bago tayo mamatay
How about you die before you make a wish?
Paano kung mamatay ka bago ka mag-wish?
what
ano
You two are not afraid of death Is there something wrong with your brain?
Kayong dalawa ay hindi takot sa kamatayan May mali ba sa utak mo?
He tried his best to bully me before
He tried his best to bully me before
What are you saying now? Do you want to date me?
Ano ang sinasabi mo ngayon? Gusto mo ba akong ligawan?
You two really need some repairs.
Kailangan talagang mag-ayos kayong dalawa.
Please decide now
Mangyaring magpasya ngayon
Otherwise you will kill us to leave here
Kung hindi, papatayin mo kami para umalis dito
You are really heroic
Napakabayani mo talaga
Don't you think I'm scary?
Hindi mo ba naiisip na nakakatakot ako?
It's scary but...
Nakakatakot pero...
you are beautiful
ang ganda mo
Really
talaga
Don't laugh I'm risking my life now
Huwag tumawa Itataya ko ang buhay ko ngayon
good
mabuti
Brother, are you exaggerating?
Kuya, nag-e-exaggerate ka ba?
Will it?
gagawin ba?
What about you? What are you betting on?
ikaw naman? Ano ang pinagpustahan mo?
Me?
Ako?
Don't I dare to risk my life?
Hindi ba ako nangangahas na ipagsapalaran ang aking buhay?
If you want me to risk my life, I won't hesitate
Kung gusto mong ipagsapalaran ko ang buhay ko, hindi ako magdadalawang isip
But if you don't date me
Pero kung hindi mo ako ligawan
I will still call your name
Tatawagin ko pa ang pangalan mo
Running around in the streets and alleys
Tumatakbo sa mga lansangan at eskinita
I haven’t put on my clothes yet… Okay…
hindi pa ako nakakapagsuot ng damit... Okay…
You two are really crazy.
Baliw talaga kayong dalawa.
This is the first time I meet someone He risked his life to date me
This is the first time I meet someone Itinaya niya ang kanyang buhay para makipag-date sa akin
But if I have to choose between you
Pero kung kailangan kong pumili sa inyo
Who should I choose?
Sino ang dapat kong piliin?
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Don't beat others
Huwag magpatalo sa iba
Never beat Tetsuo in any aspect
Huwag kailanman talunin si Tetsuo sa anumang aspeto
What's the relationship between you two?
Ano ang relasyon ninyong dalawa?
we are friends He is my brother
magkaibigan tayo Kapatid ko siya
what
ano
He is like my brother
Para siyang kapatid ko
We are one year apart
Isang taon ang agwat namin
The relationship between Brother Douxue’s family and our family unusual
Ang relasyon sa pagitan ng pamilya ni Brother Douxue at ng aming pamilya hindi pangkaraniwan
Brother Douxue’s family…
Ang pamilya ni Brother Douxue...
Alas, it's probably because I ate too fast just now My stomach hurts a little
Naku, baka naman kasi ang bilis kong kumain kanina Medyo masakit ang tiyan ko
Tetsuo, I'm leaving first
Tetsuo, alis muna ako
Just keep talking.
Magsalita ka lang.
sit down
umupo ka
But my stomach hurts
Pero masakit ang tiyan ko
Don't go
huwag kang pumunta
sit down for me
umupo ka para sa akin
sit down
umupo ka
Okay, it's not that difficult anyway.
Okay, hindi naman ganoon kahirap.
So are you willing to date us?
So willing ka bang makipagdate sa amin?
OMG…
OMG…
I can meet you first
Pwede kitang makilala muna
Then who are you going to choose?
Saka sino ang pipiliin mo?
Well, I need to think about this again.
Well, kailangan kong pag-isipan muli ang tungkol dito.
After all, you need to get along with each other a lot to understand each other.
Kung tutuusin, kailangan ninyong magkasundo ng husto para magkaintindihan.
How long do you need to think about it?
Gaano katagal kailangan mong pag-isipan ito?
About...a year or so
Mga...isang taon o higit pa
Until then, we can just be friends, okay?
Hanggang dito na lang tayo magkaibigan, okay?
Can't you decide faster?
Hindi ka ba makapagdesisyon nang mas mabilis?
A year is a bit…
Ang isang taon ay medyo…
Brother, what do you think?
Kuya, ano sa tingin mo?
I think it doesn't matter if you go slower.
Sa tingin ko, hindi mahalaga kung magdahan-dahan ka.
It's okay to go slower
Okay lang na mabagal
Otherwise, you might as well never decide.
Kung hindi, maaari ka ring hindi magpasya.
Do you want to wait until the day you wear your braids?
Gusto mo bang maghintay hanggang sa araw na isusuot mo ang iyong mga tirintas?
Okay, then just follow my advice.
Sige, sundin mo lang ang payo ko.
You guys stand up
Tumayo na kayo
and you
at ikaw
Talk to me more easily from now on. Do you understand?
Kausapin mo ako ng mas madali mula ngayon. Naiintindihan mo ba?
Yes…
Oo…
OK... OK
OK... OK
Okay friends, let's go then
Okay friends, alis na tayo
Hey, let's go
Hoy, tara na
"The years are gone forever"
"Ang mga taon ay lumipas magpakailanman"
"I heard this sentence once when I was young and frivolous"
"Narinig ko ang pangungusap na ito minsan noong bata pa ako at walang kabuluhan"
"My lover who left Wanshou Mountain"
"My lover who left Wanshou Mountain"
"Hope to see her again today"
"Sana makita ko siya ulit ngayon"
"With my lips full of sorrow and joy"
"Sa aking mga labi na puno ng kalungkutan at saya"
"Although I can speak freely, I just want to say"
"Bagama't malaya akong makapagsalita, gusto ko lang sabihin"
"I live so ignorantly"
"Nabubuhay ako nang walang alam"
Come on, sergeants.
Halika, mga sarhento.
Come on
Halika na
("College Troublemaker" "Chaos Diary") "I live so ignorantly"
("College Troublemaker" "Chaos Diary") "Nabubuhay ako nang walang alam"
("0mother's apartment")
("0 apartment ng ina")
I just said that...
Sinabi ko lang na...
"Things said casually while turning around"
"Kaswal na sabi nito habang nakatalikod"
"Do you understand what that means?"
"Naiintindihan mo ba ang ibig sabihin nito?"
(I don’t know. It’s so difficult)
(I don't know. Sobrang hirap)
"My love lit the fire of Mount Shakti"
"Ang aking pag-ibig ay nagsindi ng apoy ng Mount Shakti"
Come
Halika
"Burn all the weeds off the grave" I want to eat it, it’s so hot
"Sunin ang lahat ng mga damo sa libingan" Gusto kong kainin, sobrang init
Isn't it hot?
Hindi ba mainit?
very hot
sobrang init
"My bittersweet mouth"
"Ang mapait kong bibig"
Don't sit here. Come back to the team quickly.
Wag kang uupo dito. Bumalik ka agad sa team.
"You can say anything"
"Masasabi mo kahit ano"
Hey your gun
Hoy iyong baril
(Nominations for the 10th National Assembly election are coming soon)
(Malapit na ang mga nominasyon para sa 10th National Assembly elections)
"I live so ignorantly"
"Nabubuhay ako nang walang alam"
Lieutenant Colonel Huang
Tenyente Koronel Huang
If the sun shines brightly every day, the trees will die
Kung ang araw ay sumisikat nang maliwanag araw-araw, ang mga puno ay mamamatay
The trees must have experienced wind, rain and heavy snow
Ang mga puno ay dapat na nakaranas ng hangin, ulan at mabigat na niyebe
to grow into a big tree
upang lumaki sa isang malaking puno
Don't think you've been demoted
Huwag mong isipin na na-demote ka
Let's get along well
Magkasundo tayo
thank you for your blessings
salamat sa iyong mga biyaya
Please give me more advice in the future, Head of Teachers
Mangyaring bigyan ako ng higit pang payo sa hinaharap, Pinuno ng mga Guro
Come
Halika
Use this money to boost morale
Gamitin ang perang ito para mapalakas ang moral
That's why I want to ask for your advice
Kaya gusto kong humingi ng payo sa iyo
thank you
salamat po
This guy treats me like a beggar
Itong lalaking ito ang trato sa akin na parang pulubi
Team Leader Wu
Pinuno ng Team Wu
Let’s use the subsidy when making kimchi this year.
Gamitin natin ang subsidy sa paggawa ng kimchi ngayong taon.
No need, Captain
Hindi na kailangan, Kapitan
Take it
Kunin mo
You're the only one following me
Ikaw lang ang sumusunod sa akin
thank you
salamat po
what
ano
Trees go through wind, rain and heavy snow
Ang mga puno ay dumadaan sa hangin, ulan at mabigat na niyebe
Am I a tree?
Ako ba ay isang puno?
A guy who overestimates his abilities What does he think of our security headquarters?
Isang lalaking sobra ang pagpapahalaga sa kanyang kakayahan Ano ang tingin niya sa ating security headquarters?
What era is it now?
Anong panahon na ngayon?
Team Leader Wu
Pinuno ng Team Wu
Go find out the details of that person
Alamin ang mga detalye ng taong iyon
You can rest assured
Makakaasa ka
I'll find out everything about him
Aalamin ko lahat tungkol sa kanya
And…
At…
How are the opinions of the local gentry surveyed?
Paano sinusuri ang mga opinyon ng lokal na maginoo?
I'm doing it. I'm sorting it out by selection.
ginagawa ko. Inaayos ko ito sa pamamagitan ng pagpili.
This year’s parliamentary election Must win a big victory
Parliamentary election ngayong taon Dapat manalo ng malaking tagumpay
Only then can we go back
Saka lang tayo makakabalik
yes
oo
(Bring your ID card to participate in the voting)
(Dalhin ang iyong ID card para lumahok sa pagboto)
The test results are out
Ang mga resulta ng pagsusulit ay lumabas
Are you all ready to hit the playground?
Handa na ba kayong lahat na pumunta sa playground?
OK
OK
But this time there is a big change
Ngunit sa pagkakataong ito ay may malaking pagbabago
Li Douxue Cui Zhexiong
Li Douxue Cui Zhexiong
Yes
Oo
Your ranking has changed
Ang iyong ranggo ay nagbago
The first place in the school this time is Li Douxue
Ang unang lugar sa paaralan sa oras na ito ay Li Douxue
Full marks in every subject
Buong marka sa bawat paksa
Come on, everyone applaud
Halika, palakpakan ang lahat
Tetsuo
Tetsuo
congratulations
binabati kita
No more
Wala na
I guessed several questions. I was just lucky.
Ilang tanong ang nahulaan ko. Maswerte lang ako.
You are taking this exam for Dingchen Did you study so hard?
Kinukuha mo ang pagsusulit na ito para kay Dingchen Nag-aral ka ba ng mabuti?
How could it be
Paano kaya
I'm just lucky
swerte ko lang
Also
Gayundin
It's a bit boring without any competition
Medyo boring na walang kalaban-laban
But I still feel bad
Pero masama pa rin ang pakiramdam ko
Then let's go and relax
Pagkatapos ay umalis na tayo at magpahinga
Dingchen should be waiting for us
Dapat hinihintay tayo ni Dingchen
I don't feel well today
Hindi maganda ang pakiramdam ko ngayon
Go yourself
Pumunta ka sa sarili mo
Tetsuo… Douxue Tetsuo
Tetsuo… Douxue Tetsuo
Why did you come here?
Bakit ka pumunta dito?
Hello
Hello
Do you know how I did in this exam?
Alam mo ba kung paano ko nagawa sa pagsusulit na ito?
How is it
Paano ba naman
My grades improved by eight places
Ang aking mga marka ay tumaas ng walong lugar
Great. So where did you get it?
Mahusay. So saan mo nakuha?
Ranked 17th in the class and 190th in the school
Ika-17 sa klase at ika-190 sa paaralan
I got into the top 200 for the first time
Nakapasok ako sa top 200 sa unang pagkakataon
What are you doing?
anong ginagawa mo
Do I also want to take the first and second place exams in the school?
Gusto ko rin bang kumuha ng una at pangalawang lugar na pagsusulit sa paaralan?
No
Hindi
you are great
ang galing mo
All of these...
Lahat ng ito...
Thank you Li Douxue
Salamat Li Douxue
So
Kaya
You are going to a place with me today
Pupunta ka sa isang lugar kasama ko ngayon
Let's go
Tara na
Why are you still standing there?
Bakit nakatayo ka pa diyan?
Mom ordered a lot of food
Umorder si mama ng maraming pagkain
Mom
Nanay
His name is Choi Cheol-woong
Ang kanyang pangalan ay Choi Cheol-woong
His name is Li Douxue
Ang kanyang pangalan ay Li Douxue
They compete for first and second place in the school all day long
Maghapon silang nakikipagkumpitensya para sa una at pangalawang lugar sa paaralan
This time Douxue won first place
Sa pagkakataong ito, nanalo si Douxue sa unang pwesto
Tetsuo took second place
Nakuha ni Tetsuo ang pangalawang pwesto
Really?
talaga?
thank you
salamat po
I heard that you taught Dingchen how to read.
Balita ko tinuruan mo si Dingchen magbasa.
No
Hindi
It's Dingchen who works very hard
Si Dingchen ang nagsusumikap
That's right, I worked hard
Tama, pinaghirapan ko
Will I not understand her?
Hindi ko ba siya maiintindihan?
If it weren't for you
Kung hindi dahil sayo
Even if the earth falls apart
Magiba man ang lupa
It's impossible for her to get into the top 200
Imposibleng makapasok siya sa top 200
I could have passed without them
Makakapasa ako nang wala sila
Your father is back from the hospital
Ang iyong ama ay bumalik mula sa ospital
Long time no see Brother Zhongzhong
Matagal nang hindi nakikita si Brother Zhongzhong
I was shocked when I received your call
Nabigla ako nang matanggap ko ang tawag mo
Although I also thought that one day
Bagama't naisip ko rin iyon isang araw
we will definitely meet again
siguradong magkikita pa tayo
Me too. I heard about your coming to Lishui.
Ako din. Nabalitaan ko ang pagdating mo sa Lishui.
shocked
nabigla
Take a seat
Umupo ka na
You're still the same
Ganun pa rin kayo
You haven't changed much
Wala ka naman masyadong pinagbago
do you have children
may mga anak ka ba
i have a son
may anak ako
He should be in high school now
Dapat ay nasa high school na siya ngayon
Yes
Oo
Fortunately you didn't marry me
Buti na lang hindi mo ako pinakasalan
if you marry me
kung pakakasalan mo ako
You have to follow the army everywhere
Kailangan mong sundin ang hukbo kahit saan
She has probably become a country aunt long ago
Malamang naging bansa na siya tita noon pa
sorry
sorry
If my father hadn't objected...
Kung hindi tumutol ang tatay ko...
No, he was very prescient.
Hindi, siya ay napaka-prescient.
Is he in good health?
Nasa mabuting kalusugan ba siya?
he passed away
pumanaw siya
He died of a stroke due to losing the election.
Namatay siya sa stroke dahil sa pagkatalo sa eleksyon.
So that's it
Kaya ayun
sorry
sorry
It doesn't matter
Hindi mahalaga
but what happened
pero anong nangyari
Didn't you invite me here to have a normal conversation?
Hindi mo ba ako inimbitahan dito para magkaroon ng normal na usapan?
Actually…
Sa totoo lang…
I have something to ask you
may itatanong ako sayo
Do you like to eat Chinese food?
Gusto mo bang kumain ng Chinese food?
come to play occasionally
pumupunta para maglaro paminsan-minsan
I'll treat you to food again
Ililibre na naman kita ng pagkain
Okay, we will come often
Sige, madalas kaming pumunta
Your father runs a lumber factory, right?
Ang iyong ama ay nagpapatakbo ng isang pagawaan ng kahoy, tama ba?
Your family is very famous in Lishui
Sikat na sikat ang pamilya mo sa Lishui
Yes
Oo
Maybe because my grandfather participated in the independence movement
Siguro dahil sumali ang lolo ko sa kilusan ng kalayaan
I heard
narinig ko
He is a very good person
Napakabuti niyang tao
what does your dad do
anong ginagawa ng tatay mo
Well...
Well...
He is a farmer
Isa siyang magsasaka
It must be very hard
Ito ay dapat na napakahirap
He has a son like you who is good at reading.
May anak siyang tulad mo na magaling magbasa.
Must be very gratifying
Dapat ay lubhang kasiya-siya
Yes
Oo
Originally successful people were young We all live very hard.
Ang mga orihinal na matagumpay na tao ay bata pa Lahat tayo ay nabubuhay nang napakahirap.
Yes
Oo
Academic father
Academic na ama
He used to be a long-term worker in our family
Dati siyang matagal nang manggagawa sa aming pamilya
My grandfather sent him to primary school
Ipinadala siya ng aking lolo sa elementarya
Later, before he went to Manchuria to participate in the independence movement,
Nang maglaon, bago siya pumunta sa Manchuria upang lumahok sa kilusang pagsasarili,
And burned the slave contract with him
At sinunog ang kontrata ng alipin sa kanya
Choi Cheol-woong, you are really...
Choi Cheol-woong, ikaw talaga...
No
Hindi
You are not a successful person I lived very hard when I was a child
Hindi ka matagumpay na tao Namuhay ako nang napakahirap noong bata pa ako
Douxue was born in a poor family
Si Douxue ay ipinanganak sa isang mahirap na pamilya
That's what I mean
Yun ang ibig kong sabihin
Successful people lived very hard when they were young I have never heard this sentence
Ang mga matagumpay na tao ay namuhay nang napakahirap noong sila ay bata pa Hindi ko pa narinig ang pangungusap na ito
But our family did suffer Grandpa Tetsuo takes great care of you
Pero nagdusa ang pamilya namin Inaalagaan ka ni Lolo Tetsuo
me and my dad
ako at ang aking ama
I will never forget his great kindness in this life.
Hindi ko makakalimutan ang kanyang dakilang kabaitan sa buhay na ito.
Yes, you are so sensible
Oo, napaka bait mo
(Li Douxue)
(Li Douxue)
are you serious
seryoso ka ba
I'm serious
Seryoso ako
His position is opposite to ours
Kabaligtaran ang posisyon niya sa amin
So does his father
Ganoon din ang kanyang ama
That’s why the image of the South Korean Party will improve.
Kaya naman gaganda ang imahe ng South Korean Party.
independence activist family
pamilya ng aktibistang kalayaan
Opposition figures Also joined the Korean Party
Mga numero ng oposisyon Sumali rin sa Korean Party
In addition, it can also be cut off The financial resources of Hunan opposition members
Bilang karagdagan, maaari rin itong putulin Ang mga mapagkukunang pinansyal ng mga miyembro ng oposisyon ng Hunan
I'm just guessing
Nanghuhula lang ako
I'm so embarrassed when you put on such an expression
Hiyang-hiya ako kapag ganyan ang ekspresyon mo
Please, Brother Zhongzhong
Pakiusap, Kapatid na Zhongzhong
Are we in this kind of relationship now?
Nasa ganitong relasyon na ba tayo ngayon?
But does your husband agree?
Pero pumayag ba ang asawa mo?
Of course
Syempre
Help your husband
Tulungan mo ang iyong asawa
what can i get
ano ang makukuha ko
are you okay
okay ka lang ba
Douxue
Douxue
Wipe this for you
Punasan ito para sa iyo
Let's go to the pharmacy
Punta tayo sa botika
i'm fine
ayos lang ako
You go back
Bumalik ka
You are obviously not good
Halatang hindi ka magaling
Go back quickly
Bumalik ka dali
Brother
Kuya
I don't want to see you, go back quickly
Ayokong makita ka, bumalik ka agad
Douxue
Douxue
Really…
Talagang…
I'm sorry
pasensya na po
Do you call me friend like this?
Tinatawag mo ba akong kaibigan ng ganito?
Only you have self-respect
Ikaw lang ang may respeto sa sarili
Does Douxue have no self-esteem?
Ang Douxue ba ay walang pagpapahalaga sa sarili?
you are so despicable
napakasama mo
This girl is really strong
Ang lakas talaga ng babaeng ito
are you okay
okay ka lang ba
I'm really sorry
Sorry talaga
I really didn't mean that
Hindi ko naman talaga sinasadya
Brother
Kuya
it's my fault
kasalanan ko to
Please forgive me once
Patawarin mo ako minsan
Why don't I die?
Bakit hindi ako mamatay?
I want to tear my mouth apart
Gusto kong mapunit ang bibig ko
Don't do this
Huwag gawin ito
Just hit me until you are angry.
Sampalin mo lang ako hanggang sa magalit ka.
Tetsuo, you bad guy
Tetsuo, masama kang tao
Despicable person
Kasuklam-suklam na tao
Unloyal guy
Unloyal na lalaki
A guy who is worse than a dog
Isang lalaking mas masahol pa sa aso
you hit me
sinaktan mo ako
A guy like me deserves to be beaten.
Ang isang tulad ko ay karapat-dapat na bugbugin.
Okay, it's okay
Okay, okay lang
It doesn't matter what
Hindi mahalaga kung ano
I want to be beaten by you
Gusto kitang bugbugin
I understand your mood
Naiintindihan ko ang iyong kalooban
Don't do this again
Huwag mo nang ulitin ito
Do you really understand how I feel?
Naiintindihan mo ba talaga ang nararamdaman ko?
Yes
Oo
Oops
Oops
The water tastes so sweet
Napakatamis ng lasa ng tubig
Although you were born to me
Kahit ipinanganak ka sa akin
But looking at you really feels magical
Ngunit ang pagtingin sa iyo ay talagang mahiwagang pakiramdam
why
bakit
Your father can only read a little bit
Kaunti lang ang nababasa ng tatay mo
I'm illiterate and can't understand anything.
Hindi ako marunong magbasa at walang maintindihan.
How could I give birth to such an excellent child as you?
Paano ko maisilang ang isang napakahusay na anak na gaya mo?
And you come to help farm all day long
At dumating ka upang tumulong sa pagsasaka sa buong araw
How come you still read so well?
Paano ka pa nagbabasa ng maayos?
You reap what you sow. I have inherited it from you.
Inaani mo ang iyong itinanim. Nagmana ako sayo.
If grandpa sends you to study
Kung pinapapunta ka ni lolo sa pag-aaral
You can definitely become a judge or prosecutor
Tiyak na maaari kang maging isang hukom o tagausig
right
tama
If so
Kung gayon
I will definitely not be with your stupid person dad together
Tiyak na hindi ako makakasama sa tanga mo magkasama si papa
I'll be with a handsome guy from Seoul
Makakasama ko ang isang gwapong taga-Seoul
right
tama
Right
Tama
Dou Xue
Dou Xue
Do you know when I am most relieved?
Alam mo ba kung kailan ako pinakagaan ng loob?
I woke up in the middle of the night
Nagising ako sa kalagitnaan ng gabi
I saw your back studying at the desk
Nakita ko ang likod mo na nag-aaral sa desk
I was most pleased then
Lalo akong natuwa noon
I feel like you will definitely become a big shot in the future
Pakiramdam ko ay tiyak na magiging big shot ka sa hinaharap
You envy Tetsuo, right?
Inggit ka kay Tetsuo diba?
No
Hindi
Don't worry, I'm already saving money for you
Huwag kang mag-alala, nag-iipon na ako ng pera para sa iyo
You can also live a good life in the future
Maaari ka ring magkaroon ng magandang buhay sa hinaharap
Why do you want to help me save money?
Bakit gusto mo akong tulungang makaipon ng pera?
I know my family has no money
Alam kong walang pera ang pamilya ko
It’s not just money that can be saved
Hindi lang pera ang maaaring i-save
Sometimes connections can be saved
Minsan ang mga koneksyon ay maaaring i-save
what does that mean
ano ang ibig sabihin nito
That's it anyway
Ganun pa din
Go to the library quickly or go home and study
Pumunta kaagad sa library o umuwi at mag-aral
I'll do the rest
Gagawin ko ang natitira
i can help you
matutulungan kita
You go back quickly, hurry up...
Bumalik ka dali, bilisan mo...
Come sit here and let's talk
Halika upo dito at mag-usap tayo
Dad thinks
Sa isip ni Dad
You have read enough books
Nabasa mo na ang sapat na mga libro
Can you start going to the fields with daddy?
Maaari ka bang magsimulang pumunta sa bukid kasama si tatay?
what
ano
After Zhenyu gets married, she becomes someone else's family.
Pagkatapos magpakasal ni Zhenyu, naging pamilya na siya ng iba.
What to do with these fields?
Ano ang gagawin sa mga patlang na ito?
And just with these few acres of land
At sa ilang ektarya lang ng lupang ito
I'm not sure I can send you to college
Hindi ako sigurado kung maipapaaral kita sa kolehiyo
Dad, are you like this because of Tetsuo?
Dad, ganito ka ba dahil kay Tetsuo?
Are you doing this because I beat Tetsuo in the exam?
Ginagawa mo ba ito dahil natalo ko si Tetsuo sa pagsusulit?
What? Did Tetsuo cry again?
ano? Umiyak na naman ba si Tetsuo?
Dad
Tatay
why can't i study
bakit hindi ako makapag-aral
Why can't I get first place in the exam?
Bakit hindi ako makakuha ng unang pwesto sa pagsusulit?
other parents
ibang magulang
I heard that my child came first in the exam It’s too late to praise
Balita ko nauna ang anak ko sa exam Huli na para magpuri
Why don't you let me study
Bakit hindi mo ako hayaang mag-aral
Don't let me take the first place in the exam
Huwag mo akong hayaang mauna sa pagsusulit
Dad
Tatay
Although we received help from Grandpa Tetsuo
Bagama't nakatanggap kami ng tulong mula kay Lolo Tetsuo
But I can repay them later
Pero mababayaran ko sila mamaya
This is not the feudal era
Hindi ito ang pyudal na panahon
It’s not the Joseon era either
Hindi rin ito ang panahon ni Joseon
Why do I have to live like a slave?
Bakit kailangan kong mamuhay na parang alipin?
you guy
lalaki ka
How can you contradict dad?
Paano mo kokontrahin si dad?
Let you study more Are you going to climb on top of me?
Hayaan mong mag-aral ka pa Aakyat ka ba sa ibabaw ko?
That's why I don't let you study
Kaya nga hindi kita pinapahintulutang mag-aral
Dad…
tatay…
I won't talk back anymore
Hindi na ako magsasalita
I did that in a moment of madness
Ginawa ko iyon sa isang sandali ng kabaliwan
Dad
Tatay
I won't mess with Tetsuo and Tetsuo's family anymore.
Hindi ko na guguluhin ang pamilya nina Tetsuo at Tetsuo.
I swear it's true
I swear totoo naman
Dad, I really want to study
Dad, gusto ko talagang mag-aral
I can't hope to go to college
Hindi na ako makakapag-asang makapag-college
But at least let me finish high school
Pero at least hayaan mo akong makatapos ng high school
From now on I will completely listen to dad
Simula ngayon ay ganap na akong makikinig kay dad
And I will never do Tetsuo again Sad thing
At hinding hindi ko na gagawin ang Tetsuo Malungkot na bagay
Dad please
Dad please
please
pakiusap
Then…
tapos…
You transfer to another school
Lumipat ka sa ibang school
Why did you come here at this time?
Bakit ka pumunta dito ng ganitong oras?
Husband
Asawa
No problem anymore
Wala nang problema
Finally got it done
Sa wakas natapos din
what does that mean
ano ang ibig sabihin nito
You're going to be a member of Congress
Magiging miyembro ka ng Kongreso
what
ano
You're about to be nominated
Malapit ka nang ma-nominate
Wife, come here
Misis, halika rito
what on earth are you talking about
ano sa lupa ang sinasabi mo
what was nominated
ano ang nominado
Have you ever met people from the Democratic Party?
Nakakita ka na ba ng mga tao mula sa Democratic Party?
You have to choose a side anyway.
Kailangan mong pumili ng isang panig pa rin.
Of course, you must choose the safest and most reliable backer.
Siyempre, dapat mong piliin ang pinakaligtas at maaasahang tagapagtaguyod.
what
ano
You went to the South Korean Party
Pumunta ka sa South Korean Party
are you crazy
baliw ka ba
You're finally going to be nominated.
Ikaw ay sa wakas ay magiging nominado.
Will soon become a member of Congress
Malapit nang maging miyembro ng Kongreso
why are you so angry
bakit galit na galit ka
You are really too much
Sobra ka talaga
Korea Party
Korea Party
Do you want me to be an authoritarian dog?
Gusto mo ba akong maging isang authoritarian dog?
Who told you to be a dog?
Sinong nagsabi sayong maging aso ka?
It’s not that you can’t catch tiger cubs if you don’t enter the tiger’s den.
Hindi naman sa hindi mo mahuhuli ang mga anak ng tigre kung hindi ka papasok sa yungib ng tigre.
People from the opposition party go in and tell them the truth.
Ang mga tao mula sa partido ng oposisyon ay pumapasok at nagsasabi sa kanila ng totoo.
How good is this
Gaano ito kahusay
stand on the opposite side and oppose They won't listen at all
tumayo sa tapat at sumalungat Hindi sila makikinig
Others have agreed to accept you
Ang iba ay pumayag na tanggapin ka
How can you say no?
Paano mo masasabing hindi?
It doesn't seem to make sense to you
Parang walang sense sayo
ok
ok
That's fine. You can go by yourself.
ayos lang yan. Maaari kang pumunta nang mag-isa.
Husband
Asawa
I managed to help you negotiate it with great difficulty
Nagawa kong tulungan kang makipag-ayos nang napakahirap
Our family can stand up again
Makakabangon muli ang ating pamilya
It’s your family that needs to stand up again
Ang iyong pamilya ang kailangang manindigan muli
My house has never fallen down
Hindi pa nabagsak ang bahay ko
Husband
Asawa
We have lived together for more than 20 years Why don’t you understand me yet?
Mahigit 20 taon na kaming nanirahan Bakit hindi mo pa ako maintindihan?
Yes
Oo
You donate all your hard earned money
Ibibigay mo lahat ng pinaghirapan mong pera
Help others become members of Congress
Tulungan ang iba na maging miyembro ng Kongreso
Since you are so worried about the country and the people
Dahil sobrang nag-aalala ka sa bansa at sa mga tao
Can't you become a member of Congress yourself?
Hindi ba pwedeng ikaw mismo ang maging miyembro ng Kongreso?
Don’t drink makgeolli with the farmers all day long
Huwag uminom ng makgeolli kasama ang mga magsasaka sa buong araw
I will stay in this small village my whole life.
Mananatili ako sa maliit na nayon na ito sa buong buhay ko.
This small village is my hometown
Ang maliit na nayon na ito ay ang aking bayan
me as your wife
ako bilang asawa mo
I have been the daughter-in-law of this family for 20 years
Ako ay manugang ng pamilyang ito sa loob ng 20 taon
I never thought you were so stupid
Hindi ko akalain na ganito ka katanga
I run everywhere for you
Tumatakbo ako kung saan-saan para sa iyo
So hard
Napakahirap
But you didn’t even say thank you
Pero hindi ka man lang nagpasalamat
what
ano
Oops, such a thing can happen
Oops, maaaring mangyari ang ganoong bagay
He won't eat even if the food is brought to him
Hindi siya kakain kahit dinadala sa kanya ang pagkain
I'm really angry
galit talaga ako
So
Kaya
Uncle, he might listen to you.
Tiyo, baka makinig siya sa iyo.
what
ano
A rough guy like me
Isang masungit na lalaki tulad ko
I only know things in the fields
Mga bagay lang sa field ang alam ko
Besides, the young master has a bad temper to begin with.
Tsaka masama ang ugali ng young master sa simula.
Once you make up your mind, you rarely change your mind
Kapag nakapagdesisyon ka na, bihira kang magbago ng isip
lumber mill
gilingan ng kahoy
Just looks grand
Mukha lang engrande
Strictly speaking, those are bank assets.
Strictly speaking, bank assets yan.
And…
At…
Providing funds to opposition parties Looks like he's about to be discovered
Pagbibigay ng pondo sa mga partido ng oposisyon Mukhang malapit na siyang matuklasan
But his opponent said he would nominate him
Pero ang sabi ng kalaban niya, i-nominate siya
Refusal of nomination in this case
Pagtanggi sa nominasyon sa kasong ito
They will definitely not let our family go
Siguradong hindi nila pababayaan ang pamilya natin
The bond between our families is so deep...
Napakalalim ng ugnayan ng aming mga pamilya...
Although starting in 1973
Bagaman simula noong 1973
Unified rice cultivation
Pinag-isang pagtatanim ng palay
Significantly increase domestic rice production
Makabuluhang tumaas ang domestic rice production
But the current level of self-sufficiency…
Ngunit ang kasalukuyang antas ng pagsasarili...
you guy
lalaki ka
Hey brat
Hoy brat
If you dare to mess with me, I will definitely kill you.
Kung maglakas-loob kang guluhin ako, tiyak na papatayin kita.
Brat
Brat
Is that person named Li Douxue?
Ang taong iyon ba ay nagngangalang Li Douxue?
Without him, he is nothing.
Kung wala siya, wala siya.
2,500 won
2,500 won
That bastard
Yung bastard
welcome
maligayang pagdating
thank you
salamat po
Why hasn't the child's father come yet?
Bakit hindi pa dumarating ang ama ng bata?
He will be here soon
Malapit na siya dito
Has he really changed his mind?
Nagbago na ba talaga ang isip niya?
Say to the young master
Sabihin mo sa young master
He will announce his candidacy today
Ngayon ay iaanunsyo niya ang kanyang kandidatura
These are like-minded people
Ito ay mga taong katulad ng pag-iisip
We need people with electoral experience.
Kailangan natin ng mga taong may karanasan sa elektoral.
Doesn't he want to run as a member of the Democratic Party?
Ayaw ba niyang tumakbo bilang miyembro ng Democratic Party?
Candidates have been selected long ago
Matagal nang napili ang mga kandidato
Really?
talaga?
President…
Presidente…
You are here...
nandito ka...
I originally just wanted to live a low-key life
Noong una, gusto ko lang mamuhay ng low-key
But this world won’t let me go
Ngunit ang mundong ito ay hindi ako pababayaan
So this time
Kaya sa pagkakataong ito
I still have many shortcomings
Marami pa akong pagkukulang
Decided to participate in this election for members of Congress
Nagpasya na lumahok sa halalan na ito para sa mga miyembro ng Kongreso
Choi Young-sik…
Choi Young-sik…
thank you
salamat po
Everyone
lahat
Drops of water can penetrate rocks
Ang mga patak ng tubig ay maaaring tumagos sa mga bato
Even a small force
Kahit maliit na puwersa
We must also work together
Dapat din tayong magtulungan
Let’s defeat dictatorship together, everyone.
Sama-sama nating talunin ang diktadura, lahat.
Choi Young-sik…
Choi Young-sik…
Captain, you guessed it right
Captain, tama ang hula mo
Fortunately he was not nominated in the first place
Buti na lang hindi siya nominado in the first place
I just said it
sabi ko lang
He will never run as a member of the South Korean Party
Hindi siya tatakbo bilang miyembro ng South Korean Party
OK
OK
Start torturing him slowly
Simulan mo siyang pahirapan ng dahan-dahan
Li Douxue
Li Douxue
Stop
Tumigil ka
why are you hiding from me
bakit ka naglilihim sa akin
I didn't hide from you
Hindi ako nagtago sayo
You didn't even go to the library or contact me.
Hindi ka man lang pumunta sa library o makipag-ugnayan sa akin.
I want to help with farm work
Gusto kong tumulong sa gawaing bukid
not like that
hindi ganun
You did it because your father worked as a long-term laborer You avoid me because you feel embarrassed
Ginawa mo ito dahil ang iyong ama ay nagtrabaho bilang isang pangmatagalang manggagawa Iniiwasan mo ako dahil nahihiya ka
You go back
Bumalik ka
Li Douxue, you are really too much.
Li Douxue, sobra ka talaga.
What does it mean to be a long-term worker?
Ano ang ibig sabihin ng pagiging isang pangmatagalang manggagawa?
It’s not like being a traitor
Hindi ito tulad ng pagiging traydor
What's there to be ashamed of?
Ano ang dapat ikahiya?
The future is more important, right?
Mas mahalaga ang kinabukasan, di ba?
You study as hard as you do now
Mag-aral ka kasing mabuti ngayon
Who dares to look down on you when you get ahead in the future?
Sino ang maglalakas-loob na tingnan ka kapag nauuna ka sa hinaharap?
I transferred schools
Nagtransfer ako ng school
Went to Agricultural High School
Nag-aral sa Agricultural High School
You have to study hard
Kailangan mong mag-aral ng mabuti
Take care of yourself
Ingatan mo sarili mo
Are you not going to see me anymore?
Hindi mo na ba ako makikita?
Can't we be friends if we go to agricultural high school?
Hindi ba pwedeng maging magkaibigan tayo kung mag-agricultural high school tayo?
I've decided who to choose
Nakapagdesisyon na ako kung sino ang pipiliin ko
why
bakit
why choose you
bakit ikaw ang pinili
Why don't you choose Tetsuo?
Bakit hindi mo piliin si Tetsuo?
Don't ask stupid questions like this again
Wag ka na ulit magtanong ng mga katangahang ganito
Just say you like me
Sabihin mo lang na gusto mo ako
Hello
Hello
Are you a newcomer who just came here last week?
Ikaw ba ay isang bagong dating na kakapunta lamang dito noong nakaraang linggo?
As soon as they arrive, take the prisoners in Room 7 Beaten them all
Pagdating nila, dalhin ang mga bilanggo sa Room 7 Binugbog silang lahat
The lunatic who was imprisoned in the punishment room Is that you?
Ang baliw na nakakulong sa punishment room ikaw ba yan
what crime have you committed
anong krimen ang ginawa mo
Didn't answer
Hindi sumagot
kill
pumatay
who did you kill
sino ang pinatay mo
Qi Yingzhuo, wake up
Qi Yingzhuo, gumising ka
Qi Yingzhuo
Qi Yingzhuo
Where did you throw the ball?
Saan mo ibinato ang bola?
Yingzhuo
Yingzhuo
The man you killed was named Qi Yingzhuo
Ang lalaking pinatay mo ay pinangalanang Qi Yingzhuo
He is my only brother
Siya lang ang kapatid ko
The only one who comes to see me
Ang nag-iisang pumupunta para makita ako
Will give me money
Bibigyan ako ng pera
It's just him
Siya lang
you know i'm here
alam mo nandito ako
How long have you been waiting for me, brat?
Ang tagal mo na akong hinihintay, brat?
I didn't kill the person
Hindi ko pinatay ang tao
Dare you say no?
Maglakas-loob ka bang sabihing hindi?
Li Douxue, you brat
Li Douxue, ikaw brat
really not me
talagang hindi ako
Tetsuo
Tetsuo
(Oasis Oasis)
(Oasis Oasis)
I'm dating you It’s not like I’m dating Tetsuo
Nililigawan kita Hindi naman kasi ako nakikipag-date kay Tetsuo
Choi Cheol-woong, do you know him?
Choi Cheol-woong, kilala mo ba siya?
Yeah
Oo
Who hit you?
Sino ang nakabangga sayo?
Please go back
Mangyaring bumalik
Impolite girl
Impolite na babae
you bastard
bastard ka
Ms. Jiang
Ms. Jiang
It’s hard to have such a noble and upright husband, right?
Mahirap magkaroon ng ganoong kagalang-galang at matuwid na asawa, di ba?
Are you hiding something from me?
May tinatago ka ba sa akin?
Brother, please save me
Kuya, iligtas mo ako
why should i save you
bakit kita ililigtas
Douxue, please say it’s not you
Douxue, pakisabi na hindi ikaw iyon
all because of you
lahat dahil sayo
Never say you know me
Huwag mong sabihing kilala mo ako
Didn't you say you would be responsible for my life?
Diba sabi mo mananagot ka sa buhay ko?
Didn't you say you would stand out? Then make it up to me, brat
Diba sabi mo tatayo ka? Pagkatapos ay bumawi sa akin, brat